and that gives us our evolutionary ascent.
ve bu bize evrimsel yükselişimizi sağlar.
This central force, as I have shown you here,
Burada size gösterdiğim gibi, bu merkezi güç
is first in the residual form, kept in the triangular bone and is called as Kundalini.
ilk olarak kalıntı formunda, üçgen kemiğin içinde tutulur ve Kundalini olarak adlandırılır.
The word Kundalini, in the Sanskrit language, means - Kunda means the coil; It means coil.
Kundalini kelimesi Sanskritçe'de Kunda, Sarım anlamına gelir; sarım anlamına gelir.
Kundalini - when it is a feminine of Kundal - Kundal means a coil like the,
Kundalini - Kundal'ın dişil hali - Kundal, gördüğünüz gibi,
you see, you can say, the curl or a coil. When the feminine gender is used,
kıvrım veya sarım gibi bir sarmal anlamına gelir. Dişil cinsiyet kullanıldığında
it is called as Kundalini; Now this is the residual force, which has made the zygote,
Kundalini olarak adlandırılır; Bu, sizin deyiminizle zigot veya embriyo
as you call it or you can say, the embryo and the residual of it settles down there.
olarak adlandırılan şeyi oluşturan (yaradılıştan geriye kalan) artmış güçtür ve kalıntısı orada yerleşir.
It is much more than that - I'm not going into details about it how this force,
Bu çok daha fazlasıdır - bu gücün
which force it is; It is a subconscious state, you can say. That is all your subconscious -
ne olduğu, nasıl bir güç olduğu konusunda ayrıntılara girmeyeceğim; buna bilinçaltı bir durum diyebilirsiniz. Bu, tüm bilinçaltınız -
all your lives - even from amoeba to this stage. Whatever you have been doing,
tüm yaşamlarınız - amip aşamasından bu aşamaya kadar. Her ne yapmış olursanız olun,
whatever have been your search, whatever lives you have had, whatever genes you have
ne aramış olursanız olun, ne tür hayatlar yaşamış olursanız olun,
passed through, like, we can say, if you were, say, a liar, it is all recorded.
hangi genleri miras almış olursanız olun, örneğin, bir yalancıysanız, bunların hepsi kaydedilir.
Then also it records all that has been happening in this present life also.
Ayrıca, bu yaşamda olan
Through this, through this area, in the subconscious area,
her şey de kaydedilir. Bu alan, bilinçaltı alanı aracılığıyla
it passes and is recorded here and kept everything recorded -
geçer ve burada kaydedilir ve her şey kaydedilir -
whatever you are taking and experiencing and putting to your subconscious.
bilinçaltınıza aldığınız, deneyimlediğiniz ve koyduğunuz her şey.
That subconscious area is all being recorded in that micro, you can say,
Bu bilinçaltı alanı,
a micro-tape and all that is, though recorded, has also got the power
mikro bir kasette kaydedilir ve kaydedilen her şey,
to think, coordinate, to organize and to use whenever it is required. I mean, we
düşünme, koordine etme, organize etme ve gerektiğinde kullanma gücüne de sahiptir.
cannot think of such a record, or a record player or we can say, a tape record,
Yani, tüm bunları bir arada yapan
which works out all these things together.
böyle bir kayıt cihazı, kayıt çalar veya kaset kaydedici gibi
It is fantastic to believe that there could be such a part but there is.
bir şey düşünemeyiz. Böyle bir şeyin var olduğuna inanmak fantastik, ama bu var.
I mean, even if you see our eyes, they are fantastic things - I mean, we take them
Yani, gözlerimizi bile düşünün, onlar fantastik şeyler - yani, onları
for granted, absolutely taken for granted. We cannot make even one eye with all of
kesinlikle hafife alıyoruz, tamamen hafife alıyoruz.
our scientific knowledge and everything, we cannot make one living human eye;
Tüm bilimsel bilgimizle ve her şeyle bile tek bir göz bile yapamıyoruz, tek bir canlı insan gözü yapamıyoruz;
Let us accept it. So, everyone of us have got two nice eyes, which are such complicated
bunu kabul edelim. Yani, her birimizin iki tane güzel gözü var, bunlar çok karmaşık şeyler
things and the way they react and work out. There must be some sort of a power behind it,
ve tepki verme ve çalışma şekilleri de öyle. Bunun arkasında bir tür güç,
some sort of an organization, some sort of a complete co-related, you can say,
bir tür organizasyon, bir tür tam bir korelasyon,
a big institution, which is actually integrated and is related to something great that is
diyebiliriz ki, büyük bir kurum olmalı, bu kurum aslında entegre ve
managing these eyes. After all, when supposing, I come to London suddenly from
bu gözleri yöneten büyük bir şeyle ilişkili. Sonuçta, varsayalım ki,
some Indian forest, here I come I find O there's a very nice train going, then I find
Hindistan'ın bir ormanından aniden Londra'ya geldim, geldim ve çok güzel bir tren gördüm,
a very nice tube station and I find, I'm moving from places to places and then
sonra çok güzel bir metro istasyonu buldum ve bir yerden bir yere gidip geliyorum
there are all kinds of horrible [UNCLEAR] for me. Then naturally, I'm confused
Ve sonra benim için her türlü korkunç [ANLAŞILAMIYOR] şeyler var. O zaman doğal olarak,
that who's doing all this after all, how is it that I reach here and I find
tüm bunları kimin yaptığını, buraya nasıl geldiğimi
all these things available for me? So, there has to be somebody behind this
ve tüm bunların nasıl benim için hazır şekilde bulundurulduğunu merak ediyorum. bunun arkasında birisi olmalı
but now, you may call it anything - you may call it Nature God that sort of
Yani, ama şimdi, ona ne derseniz deyin -
shocks you [UNCLEAR]. You can call Him anything but there is some power
sizi şok eden Doğa Tanrısı diyebilirsiniz [ANLAŞILAMIYOR]. Ona ne derseniz deyin,
that is organizing all this - in the under current powers about which we should know.
ama tüm bunları organize eden bir güç var - bizim bilmemiz gereken gizli güçler.
Now, which is the way we can know this, is the point is;
Şimdi, bunu nasıl bilebiliriz, mesele bu;
Either by looking at the films and looking at the, say, houses or looking at the
Ya filmleri izleyip, örneğin evlere bakarak
very local factories and things by going out, meeting people - can you find out,
ya da dışarı çıkıp yerel fabrikaları ve şeyleri inceleyerek, insanlarla tanışarak - bunu öğrenebilir misiniz, sizce?
do you think? I mean, it's a very simple housewife search. Supposing, you want to
Yani, bu çok basit bir ev hanımı araştırması. Diyelim ki, örneğin,
find out, say, from where to get her knife [UNCLEAR]. We don't go to a newspaper
bıçağın nereden alındığını öğrenmek istiyorsunuz [ ANLAŞILMIYOR].
to find it out - you ask another housewife about it that,"Where do you get this knife
Bunu öğrenmek için gazeteye bakmazsınız - başka bir ev hanımına sorarsınız, "Bu bıçağı nereden aldınız, diye
twisted like that, you know, from where?" In the same way, if you have to find out,
bu şekilde kıvrımlı olanı, nereden?" Aynı şekilde,
what are these undercurrent, we have to approach people, who have known
yüzeyde görünenin altındakilerin ne olduğunu öğrenmek istiyorsanız,
something about it, who show result in their own lives, those who have talked about it
bu konuda bir şeyler bilen, kendi hayatlarında sonuçlar elde etmiş, bu konuda konuşmuş olan insanlara yaklaşmalısınız
and when we go to that and try to find out, we find they also tally with our current know-how.
ve bunu yapıp öğrenmeye çalıştığınızda, onların da bizim mevcut bilgimizle örtüştüğünü görürsünüz.
They also talk the same thing as we are talking and these are undercurrents within us.
Onlar da bizimle aynı şeyleri söylerler ve bunlar bizim içimizde, yüzeyde olmayanlardır.
Now, some of the people, who have talked about these chakras and about these
Şimdi, bu çakralar,
Kundalini rising and all these things that are shown here, have been looking at it
Kundalini'nin yükselişi ve burada gösterilen tüm bu şeyler hakkında konuşan bazı insanlar,
and seeing it - no doubt about it. You have heard about so many people like, you can say, the
bunları incelemiş ve görmüşler - buna şüphe yoktur. Siz de pek çok insan duymuşsunuzdur,
what is the name of that lady who founded the organization [UNCLEAR]
örneğin, o örgütü kuran kadının adı neydi -
- Annie Besant - Annie Besant [UNCLEAR]
Annie Besant - Annie Besant [ANLAŞILMIYOR] (İngiliz bir sosyal reformcu, kadın hakları savunucusu ve Hint milliyetçiliğinin destekçisiydi)
he has written a lot about it, I mean, for you English people, it would be a great thing to know
bu konuda çok şey yazmıştır, yani, siz İngilizler için,
that she has written it but she just saw it. You see, she just saw the thing like,
onun bunu yazmış olduğunu bilmek harika bir şey olurdu, ama o sadece gördü. Anlayın, o sadece gördü,
I see you, she saw these things inside her - that means, she was not there;
ben sizi görüyorum, o kendi içinde bunları gördü - yani, o bu onun orada olmadığı anlamına gelir;
If you are there, you do not see it. She saw these things here. Now, for example,
Eğer orada olursanız, görmezsiniz. O bunları burada gördü. Şimdi, örneğin,
this is the chakra she feels - alright? Normally, they just see their chakras
bu onun hissettiği çakra - tamam mı? Normalde, sadece çakralarını görürler.
I've seen most [UNCLEAR] see this chakra or this chakra.
Çoğunun [ANLAŞILAMIYOR] bu çakrayı veya şu çakrayı gördüğünü gördüm.
Now, if they have seen, now you are seeing that means you are not inside this
Şimdi, eğer gördülerse, şimdi siz görüyorsunuz, Bu da, sizin bunun içinde olmadığınız anlamına gelir,
but they have seen it, no doubt, they have seen it but they are not there
ama onlar gördüler, şüphesiz, gördüler, ama orada değiller
and they have not given the method, how to be inside that.
ve bunun içine girmenin yöntemini vermediler.
From outside you can see Caxton Hall but you are not inside; This is a very
Caxton Hall'u dışarıdan görebilirsiniz, ama (o zaman) içeride değilsinizdir;
important point to know - that to go inside must be another way
Bu çok önemli bir noktadır - içeri girmek için başka bir yol olmalıdır,
but from outside, if you see anything -
ama dışarıdan, herhangi bir şeyi (dışarıdan) görürseniz -
say this chakra you see from outside, you may be going round and round and round it
diyelim ki dışarıdan bu çakrayı görüyorsunuz, (onun) etrafında dönüp duruyor olabilirsiniz
and that's how you are seeing that chakra and that's why, these people did see -
ve çakrayı bu şekilde görüyorsunuz ve bu yüzden, bu insanlar gördüler -
no doubt about it - they were not, sort of, telling you lies or giving you
buna şüphe yok - size yalan söylemiyorlardı ya da size
some sort of a false idea about it
bu konuda yanlış bir fikir vermiyorlardı,
but definitely, what they were describing, is not what we are seeing. We want to be
ama kesinlikle, onların tarif ettikleri şey, bizim gördüğümüz şey değildir.
innate, we want to be that. That's why, some people say that, "Why did You try
Biz doğuştan olmak istiyoruz, öyle olmak istiyoruz. Bu yüzden bazı insanlar "Neden bu çakraları tarif etmeye çalıştınız?"
to describe these chakras?" I've heard people asking Me such questions and none
diye soruyorlar. İnsanların Bana böyle sorular sorduğunu duydum
of the sahaja yogis will also see these chakras at all, to begin with
ve Sahaja yogiler de başlangıçta bu çakraları hiç görmezler,
but they will just feel sometimes, the Kundalini rising,
sadece bazen Kundalini'nin yükseldiğini hissederler,
they may see in other people the rising of the Kundalini through this,
diğer insanlarda Kundalini'nin yükseldiğini görebilirler,
they can see also the pulsation here, they can feel it [UNCLEAR], they need not go to
buradaki vibrasyonu da görebilirler, hissedebilirler,
[UNCLEAR] absolutely an abstract sort of a cone, which you cannot see but
[ANLAŞILMIYOR] gibi tamamen soyut bir kozaya gitmelerine gerek yoktur, göremezsiniz
you start feeling the Collective Consciousness - that means, you become that.
ama Kolektif Bilinç'i hissetmeye başlarsınız - yani, bu siz o olursunuz anlamına gelir.
Now you don't see your eyes, with which you see but you have eyes, you know that.
Şimdi, şeyleri gördüğünüz kendi gözlerinizi görmüyorsunuz ama gözlerinizin olduğunu biliyorsunuz.
So, the seeing of it has given us some idea that there is something beyond.
Yani, onu görmek bize, onun ötesinde bir şeylerin olduğu konusunda bir fikir verdi.
They have helped us this way, you can say that, "Alright, they have seen something,"
Bu şekilde bize yardımcı oldular, "Tamam, onlar bir şey gördüler" diyebilirsiniz,
but they have gone by a wrong method by which they could only see but could not enter it.
ama onlar sadece görebildikleri, ama içine giremedikleri yanlış bir yöntemle ilerlediler.
There has to be some force here which has to give us our evolutionary jump.
Bize evrimsel sıçramamızı sağlayacak bir güç olmalı.
We have evolved from amoeba to this stage, no doubt and there has to be something
Amip’ten bu aşamaya evrimleştiğimiz, şüphesiz
that has done this job; There is some force within us which has done this work.
ve bunu yapan bir şey olmalı; içimizde bu işi yapan bir güç var.
If we understand this much, that there is some purpose in evolution because
Eğer bunu anlarsak, evrimde bir amaç olduğunu anlarız,
certain things were discarded also. For example, big animals like manmoth
çünkü bazı şeyler de (dışarı) atılmıştır. Örneğin, mamut gibi büyük hayvanlar
and all those, have been discarded. Out of them, only elephant remained.
ve tüm bunlar atılmıştır. Bunlardan sadece fil kalmıştır.
Then some new animals came up - some of them have been discarded.
Sonra bazı yeni hayvanlar ortaya çıkmıştır - bunlardan bazıları da atılmıştır.
Then again some were accepted. Some started growing further and further.
Sonra yine bazıları kabul edildi. Bazıları daha da büyümeye başladı.
If there is no purpose of life, in evolution why should there be a growth of a man
Eğer yaşamın bir amacı yoksa, evrimde neden
out of amoeba? - Is the first question you should ask [UNCLEAR] which none of the
amipten gelerek insan ortaya çıktı? - Bu, hiçbir bilim insanının sormaya
scientist have ever tried to ask because they cannot answer it well. But should
cesaret edemediği ilk soru [ANLAŞILAMIYOR] çünkü buna iyi bir cevap veremiyorlar.
come to us as the first question - why are we human-beings here sitting down?
Ama bu, ilk sorumuz olmalı - neden biz insanlar olarak burada oturuyoruz?
But this question doesn't come to us, normally, because we take it for granted
Ancak bu soru normalde aklımıza gelmez, çünkü bizler bunu doğal kabul ederiz
and that is the trick of the Nature. That is the trick of Nature, what we call
ve bu da Doğa'nın hilesi. Doğa'nın hilesi,
as Maya in Sanskrit language, that you accept the trick of the Nature.
Sanskritçe'de Maya dediğimiz şey, bu Doğa'nın hilesini kabul etmektir.
Now, everyone of us know that we are going to die -
Şimdi, hepimiz öleceğimizi biliyoruz -
which is the greatest trick of the Nature. Once, you see, Buddh was asked by
bu Doğa'nın en büyük hilesidir. Bir keresinde, Buddha’nın öğrencisi Shukra
by his disciple Shukra. He said, "Which is the greatest Maya of this world?
ona bir soru sordu. O da şöyle cevap verdi "Bu dünyanın en büyük Maya'sı nedir? "
He said, "The greatest Maya of this world is, that everyone knows he's going to die
Buddha şöyle cevapladı: "Bu dünyanın en büyük Maya'sı, herkesin bir sonraki an öleceğini bilmesi,
next moment, he may die next moment. Nothing can be said about his death but he
bir sonraki an ölebileceğidir. Onun ölümü hakkında hiçbir şey söylenemez,
doesn't believe that he's going to die - is the greatest illusion of this world."
ama o öleceğine inanmaz - bu, bu dünyanın en büyük yanılsamasıdır."
In the same way, we take it for granted. It is the Nature's skill to us
Aynı şekilde, biz de bunu doğal kabul ediyoruz.
that we take it for granted otherwise we would be all jumping on our heads all the time
Bunu doğal kabul etmemiz,
worried about our deaths, doing this, "Oh, tomorrow we have to die,
Doğa'nın bize verdiği bir yetenektir, aksi takdirde hepimiz ölümümüzün endişesiyle kafalarımızı duvarlara vurur,
tomorrow we have to evolve, what are we to do?" This settling within us
"Yarın öleceğiz, yarın evrimleşeceğiz, ne yapacağız?" diye düşünürdük. İçimizde yerleşmiş olan,
of this, what you call, the shanti shakti, we have taken for granted is also a power
sizin Shanti shakti dediğiniz şey, bizim için doğal olan,
given to us by Nature and because of this, you see, we take for granted our being
bu da Doğa'nın bize verdiği bir güçtür ve bu sayede varlığımızı
as it is we use it and live for it. But in certain things we do not take it for granted
olduğu gibi kabul ediyoruz, onu kullanıyoruz ve onun için yaşıyoruz. Ancak bazı şeyleri doğal kabul etmiyoruz
and there where we have gone wrong. This is evolutionary force, which has to rise
ve işte burada hata yapıyoruz.
from here, has to go through this and open out this as the ultimate breakthrough
Buradan yükselmesi gereken, bunu aşması ve insanlık için nihai bir atılım olarak
for human-beings, is unable to be tried. Why? The reason is, we have spoilt
açığa çıkması gereken evrimsel güç, denenemiyor. Neden? Nedeni,
all these centers by our efforts, by self destroying agencies we have put against ourselves.
tüm bu merkezleri çabalarımızla, kendimize karşı kullandığımız ve kendi kendini yok eden araçlarla bozmuş olmamızdır.
Either we destroy others or we destroy ourselves. We cannot sit quietly.
Ya başkalarını yok ediyoruz ya da kendimizi yok ediyoruz. Sessizce oturamayız.
Both things, according to Me, are just the same, because if you are a part and parcel
Bana göre her ikisi de aynı şeydir, çünkü eğer siz
of a one whole being, then even a part if that is you, if it is destroyed, is a part
bir bütünün parçasıysanız, o zaman o parça sizseniz, o parça yok edildiğinde
destroyed in the whole. If you destroy other parts, then of course, it is the destruction.
bütünün bir parçası yok edilmiş olur. Diğer parçaları yok ederseniz, elbette bu bir yıkımdır.
But we only see the destruction of others but not of our own
Ama biz sadece başkalarının yıkımını görüyor, kendimizin yıkımını görmüyoruz
- the way we are destroying ourselves.
- kendimizi nasıl yok ettiğimizi, görmüyoruz.
So, we either move this way - left side or right side, as I call it,
Yani, ya bu yöne doğru ilerliyoruz - benim deyimimle sol tarafa ya da sağ tarafa,
form a super-ego and ego all the time - either destroying others or destroying ourselves.
sürekli olarak bir süper ego ve ego oluşturuyoruz - ya başkalarını yok ediyoruz ya da kendimizi yok ediyoruz.
So, this force of sustenance, which has to rise and has to give us that breakthrough,
Dolayısıyla, yükselmesi ve bize bu atılımı sağlaması gereken bu varlık gücü,
is obstructed by our efforts because we have no sense of judgment.
yargılama / değerlendirme gücümüz olmadığı için bizim çabalarımızla bu engellenir.
I won't say that Nature has not given us that power - it has given us this.
Doğa'nın bize bu gücü vermediğini söylemeyeceğim - bize bunu verdi.
It has also given us punch. You see, so many people have now
Bize yumruk gücü de verdi. Görüyorsunuz, pek çok insan şimdi
denied by saying, "No, shut up we don't believe in it. What's wrong, what's wrong?"
bunu inkar ediyor ve "Hayır, susun, biz buna inanmıyoruz. Ne var ki bunda, yanlış olan nedir ki?" diyorlar.
You may try that but you see that is self destroying. You have a conscience, no doubt
Bunu deneyebilirsiniz, ama bunun kendini yok etmek olduğunu görürsünüz. Vicdanınız ar, şüphesiz
you do feel bad about things that you should not have done, which you did
yapmamanız gereken şeyler için kendinizi kötü hissediyorsunuz,
just because it was a fashion or because that was the effort needed. You see, this
bunları sadece moda olduğu için ya da gerekli olduğu için yaptınız. Görüyorsunuz,
effort is born out of our ego. A egoistical man cannot sit quiet.
bu çaba egomuzdan doğar. Egoist bir insan sessizce oturamaz.
If you tell him to sit quiet, he'll get up again. He's a Jack-in-the-box, you see.
Ona sessizce oturmasını söylerseniz, tekrar ayağa kalkar. O bir kutudan fırlayan oyuncak adam gibidir.
Just ask him to sit down, "Please for a while just sit down, just keep quiet
Ona oturmasını söyleyin, "Lütfen bir süre otur, sessiz ol" deyin,
so he will jump in, "No, I must do something I'm just wasting my time."
o da zıplayarak "Hayır, bir şey yapmalıyım, zamanımı boşa harcıyorum", diyecektir."
And this kind of attitude that develops within us
Batı'da içimizde gelişen
in the West - we should say, now, we're facing the Western people,
bu tür bir tutum, - şimdi Batılı insanlarla karşı karşıyayız,
so I should talk about the West. In the West has really led to lots of inner
bu yüzden Batı hakkında konuşmalıyım. Batı'da bu tutum,
destructions and poisons that we have got within ourselves. Actually, we are not
içimizde birçok iç yıkıma ve zehire yol açtı. Aslında, artık hiç savaş çığırtkanı değiliz,
war-mongerers at all anymore, we do not trouble others much but we torture ourselves.
başkalarına fazla sorun çıkarmıyoruz ama kendimize işkence ediyoruz.
This is what has come to today's situation as it is, as I find the people over here.
Buradaki insanlar gördüğüm kadarıyla, bugünkü durumun sebebi budur.
Though you are the people, who do not support any wars or any cruelty outside,
Dışarıda, hiçbir savaşı veya zulmü desteklemeyen insanlar olsanız da,
you are the people who are cruel to yourself - you are not kind to yourself.
kendinize zulmeden, kendinize karşı nazik olmayan insanlarsınız.
You don't love, you have no respect for yourself, you have no values about yourself
Sevmiyorsunuz, kendinize saygı duymuyorsunuz, kendinize değer vermiyorsunuz
and you do not understand how important is this temple which you have not built -
ve inşa etmediğiniz bu tapınağın ne kadar önemli olduğunu anlamıyorsunuz - bu tapınak,
has been built from the time you were an amoeba, today you are a human-being -
siz bir amipken inşa edildiniz, bugün ise bir insansınız -
the whole thing has been built-up, specially for this purpose that the light has to come
her şey, ışığın içinize girmesi,
within you, you have to be enlightened. This has been laid down nicely within [UNCLEAR];
aydınlanmanız için özel olarak inşa edildi. Bu, [ANLAŞILAMIYOR] içinizde güzelce yerleştirildi;
Among all of you people it is there, existing within. So these centers that we have,
Hepinizin içinde var, var olan şey. Yani sahip olduğumuz bu merkezlerin hepsi,
all of them, are - one center is down below there - is the red one as I shown here,
hepsi - bir merkez aşağıda, burada gösterdiğim kırmızı olan,
is called as the Mooladhara chakra; It means the root of the support or you can say,
buraya Mooladhara çakra denir; Bu, desteğin kökü anlamına gelir
the support of the root, you can say - support of the root, Mooladhar,
veya kökün desteği diyebilirsiniz, kökün desteği, Mooladhar,
support of the root. Which is the root? Root is this one here
kökün desteği diyebilirsiniz. Kök hangisidir? Kök buradadır
and it is a support of the root and in scientific words you cannot understand
ve bu kökün desteğidir ve bilimsel terimlerle ,
what is the root of the person or personality -
bir kişinin veya kişiliğin kökünün ne olduğunu anlayamazsınız -
you cannot say which is the root, what are your roots. I mean, you cannot say that,
kökün hangisi olduğunu, köklerinizin ne olduğunu söyleyemezsiniz. Demek istediğim,
"I came from England and I came from West Indies," - that's not the thing.
" Ben İngiltere'den geldim, Batı Hint Adaları'ndan geldim", diyemezsiniz -mesele bu değil.
What are your roots? From where have you come and where have you to go? This is the
Kökleriniz nedir? Nereden geldiniz ve nereye gitmelisiniz?
support of that root which is going to manifest your personality and this support
Bu,kişiliğinizi tezahür ettirecek olan kökün desteğidir ve bu desteği,
extremely simple to understand this innocence - is the innocence.
bu masumiyeti anlamak son derece basittir.
Innocence has been given to us by Nature.
Masumiyet bize Doğa tarafından verilmiştir.
We may lose it but it is there and this is the sign where it exists.
Onu kaybedebiliriz ama o oradadır ve bu, onun nerede var olduğunun işaretidir.
Innocence is in the animals, it is in all the matter; The matter is innocent.
Masumiyet hayvanlarda vardır, tüm maddede vardır; madde masumdur.
It neither attacks you nor it attacks itself - is innocent.
Ne size saldırır ne de kendine saldırır -masumdur.
You can use it whichever way you like but the matter is acting innocent.
Onu istediğiniz gibi kullanabilirsiniz, ama madde masumane şekilde davranır.
In the way, we can understand that it is, we can say, that it is neut -
Bu şekilde, onun öyle olduğunu anlayabiliriz, nötr olduğunu söyleyebiliriz -
it has no thinking about it so it is innocent.
onun hakkında bir düşüncesi yoktur, bu yüzden masumdur.
You are the only people, human-beings, have got the power either to be innocent
Sizler, insanlar, masum olabilme
or to be destroying that innocence within us. So, this is their root. This is the root
ya da içimizdeki masumiyeti yok edebilme gücüne sahip yegane varlıklardır. İşte bu onların köküdür.
and the root has got the support that is innocence. So, your roots have got the support,
Bu kök ve kökün desteği masumiyettir. Yani köklerinizin desteği var,
the feeling of the root is innocence. Or you can say, the roots are embedded
köklerin hissi masumiyettir. Ya da köklerin
in the innocence. The whole creation was created after innocence was generated
masumiyete gömülü olduğunu söyleyebilirsiniz. Tüm yaratılış, masumiyet yaratıldıktan sonra yaratıldı,
not the [UNCLEAR]. So innocence is such a big blessing and that is the innocence.
[ANLAŞILAMIYOR] değil. Yani masumiyet çok büyük bir nimettir ve masumiyet budur.
Now, in scientific terminology, you cannot talk of innocence. Innocence is a part of
Şimdi, bilimsel terminolojide masumiyetten bahsedemezsiniz.
human-beings you all know. In the children you find the innocence very clearly
Masumiyet, hepinizin bildiği gibi insanlığın bir parçasıdır. Çocuklarda masumiyeti çok net bir şekilde görürsünüz,
how they express their innocence. Now the new theory,
masumiyetlerini nasıl ifade ettiklerini. Şimdi yeni teori,
I mean, I was amazed when I came in this country, to hear that
yani, bu ülkeye geldiğimde,
there are people who believe that children are the most
çocukların en egoist, aşırı sahiplenici
ego-oriented, extremely possessive and they are very dominating creatures.
ve çok baskın yaratıklar olduğuna inanan insanlar olduğunu duyduğumda çok şaşırdım.
I was shocked at this; I mean, this theory just doesn't tally with ours, you see.
Buna çok şaşırdım; yani, bu teori bizimkine uymuyor, anlıyor musunuz?
I said, "Now what these scientists have found out, God alone knows,"
"Şimdi bilim adamlarının buldukları şey bu, ancak Tanrı bilir" dedim,
but by God's Grace now they have found out it was a wrong thing.
ama Tanrı'nın lütfuyla şimdi bunun yanlış bir şey olduğunu anladılar.
What happened that they found, a child, if you put before a child a ball,
Şöyle bir şey keşfettiler: Bir çocuğun önüne,
say example, hanging before him and the child tries to grab the ball
örneğin bir top asarsanız ve çocuk topu almaya çalışırsa
- that's what they detected from the movements of the child's hands
- bunu çocuğun el hareketlerinden tespit ettiler
but later on, when they watched the child later on, you see, they found that it is
- ama daha sonra çocuğu izlediklerinde, bunun böyle olmadığını gördüler,
not so because you can see in life how children are generous, so they couldn't
çünkü günlük hayatta çocukların ne kadar cömert olduğunu görebilirsiniz,
understand, why this in the beginning children behave in this manner. Then they
bu yüzden başlangıçta çocukların neden bu şekilde davrandığını anlayamadılar.
found out that, if you have a slow motion picture, absolutely a slow motion picture,
Sonra, yavaş çekim bir filmde, kesinlikle yavaş çekim bir filmde,
then you find, that the small children are moving their hands just like toys
küçük çocukların ellerini oyuncaklar gibi hareket ettirdiklerini fark ettiler,
because they have got a flying capacity and they are trying to try that flying
çünkü uçma yetenekleri var ve bildikleri
trick that they know and they just do flying - it's not the grabbing
uçma numarasını denemeye çalışıyorlar ve sadece uçuyorlar - bu yakalamak değil uçmak;,
but is the flying; Their hands move like this just like flying
Ellerini,
with the impulse that they see something, they start flying.
bir şey gördüklerinde uçma dürtüsüyle uçar gibi hareket ettiriyorlar.
Now just imagine, what a big mistake it was, to treat your children on these basis
Şimdi bir düşünün, çocuklarınıza ego odaklı,
that they are very ego-oriented, that they are very possessive. Now,
sahiplenici oldukları için bu şekilde davranmak ne kadar büyük bir hataydı.
such mistakes are committed and something terrible all the people have done -
Şimdi, bu tür hatalar yapılıyor ve tüm insanlar korkunç şeyler yapıyor -
one of them has been done to this center also. Because when you start finding out
bunlardan biri bu merkeze de yapıldı. Çünkü çaba göstererek bir şeyleri keşfetmeye
things through effort, you can just break your nose, can just clip off your ears -
başladığınızda, burnunuzu kırabilir, kulaklarınızı kesebilirsiniz -
anything can happen because you are moving into dark. So first we must ask for
her şey olabilir çünkü karanlığa doğru ilerliyorsunuz. Bu yüzden önce
enlightenment, we must ask for the light to see what are we doing. This is the
aydınlanma istemeliyiz, ne yaptığımızı görebilmek için ışık istemeliyiz.
first thing that we have to ask for. If there is no light, whatever you are doing,
İlk isteğimiz bu olmalıdır. Işık yoksa, ne yaparsanız yapın, yapmıyorsunuzdur,
you are not doing, you do not know what you are doing. This is a jarring example.
ne yaptığınızı bilmiyorsunuzdur. Bu çok çarpıcı bir örnek.
I mean, imagine all the children of the world, get condemned by this great theory
Yani, dünyadaki tüm çocukların,
that came out of somebody's brains, that they are trying to grab everything.
Bir kişinin kafasından çıkan bu büyük teoriyle, her şeyi ele geçirmeye çalıştıkları için
They have no sense of possession, they have no sense of, you see, they do not
mahkum edildiğini hayal edin. Sahip olma duygusu yok, bunu anlamıyorlar,
understand your economic things and they do not understand how much an antique
ekonomik şeyleri anlamıyorlar ve bir antikanın değerini,
costs and how much does that cost. How can they do all these things but even such a
onun ne kadar para ettiğini anlamıyorlar. Tüm bunları nasıl yapabilirler?
horrible theory was accepted and you know the result of it - that the way you have
Ama böylesine korkunç bir teori kabul edildi ve sonucunu biliyorsunuz -
been treating our children, has been terrible. But now, when one theory has been
çocuklarınıza davranışınız korkunç oldu.
accepted by which people have suffered, I don't know how much time it will take
Ama şimdi, insanların acı çektiği bir teori kabul edildiğinde, bu çocuklara karşı nazik olmak için
because another theory to come up to be kind to these children of ours.
başka bir teorinin ortaya çıkmasının ne kadar zaman alacağını bilmiyorum.
In the same way, the theories about this center have been very, very, absolutely so
Aynı şekilde, bu merkezle ilgili teoriler çok, çok, kesinlikle çok zarar verici,
damaging, so damaging that your, you see, person like Me, I get a fear to think about it.
o kadar zarar verici ki, benim gibi bir insan, bunu düşünmekten korkuyor.
This center, is a very important center because it is your, the support of your root,
Bu merkez çok önemli bir merkez Çünkü sizin, kökünüzün desteği,
it is the support of your root and on this center, people have written books after books
kökünüzün desteği ve bu merkez hakkında insanlar kitap ardına kitap yazdılar,
by saying, that this is the center which controls the sex and they got this
bu merkezin, cinselliği kontrol eden merkez olduğunu söylediler
wonderful idea that this center because it is there and it is at the support
ve bu merkezin orada olduğunu, destek olduğunu,
and because it controls the sex and because they have seen it there -
cinselliği kontrol ettiğini ve onu orada gördükleri için -
also they have seen the deity there sits,
ayrıca orada
which has got a trunk like a elephant, so they have called it that the
fil gibi bir gövdeye sahip bir Deity gördükleri için,
Kundalini itself, the residual force itself sits there. Now, this is one of the
buraya Kundalini'nin kendisi, (Yaradılış sürecinden) artmış olan gücün kendisi oturuyor diye böyle bir ad verdiler.
greatest and the gravest mistake that these tantrikas have done
Şimdi, bu tantrikaların
to all the seekers of the world.
dünyadaki tüm arayanlara yaptıkları en büyük ve en ciddi hatalardan biridir.
Sex is important, is sacred, something great, human-beings must have it,
Seks önemlidir, kutsaldır, harika bir şeydir, insanlar buna sahip olmalıdır,
they have to have children, if they have to have development of their being.
çocuk sahibi olmalıdır, eğer varlıklarını geliştirmek istiyorlarsa.
There's nothing wrong in sex and sex has to be properly appreciated and is to be
Sekste yanlış bir şey yok ve seks doğru şekilde takdir edilmeli
respected in it's proper way and it's not to be vulgar but it has to be innocent sex
ve uygun şekilde saygı görmelidir ve kaba olmamalıdır,
which should be spontaneous and not deliberate by thinking about it and
ancak düşünerek ve pornografi ile kasıtlı olarak değil,
pornography. The more these people do pornography and all that, the more they
spontan ve masum bir seks olmalıdır. Bu insanlar pornografi ve benzeri şeyleri ne kadar çok yaparsa
will become impotent because it is potent only under circumstances where it is
o kadar iktidarsız olurlar, çünkü seks sadece
allowed to be spontaneous - is a very great danger all of you are facing, when you do
kendiliğinden olduğu durumlarda etkilidir - bu, hepinizin karşı karşıya olduğu çok büyük bir tehlikedir,
so much about it. Allow it to work out more spontaneously in the sacred way.
bu konuda bu kadar çok şey yaptığınızda. Bunun kutsal bir şekilde, daha spontan bir şekilde gerçekleşmesine izin verin.
Is the most beautiful thing to be enjoyed by all of you - God has given you that
Bu, hepinizin tadını çıkarabileceği en güzel şeydir - Tanrı size bunu vermiştir,
but the way we have ruined it now, you have no idea how most we have lost that,
ama şu anda bunu nasıl mahvettiğimizi, bunu ne kadar kaybettiğimizi,
how much the whole thing is just the opposite of it. I mean, it's joy giving -
her şeyin bunun tam tersi olduğunu bilmiyorsunuz. Yani, bu neşe verir -
it will never give you joy but obsession. So, first of all I must tell you, that
ama size asla sevinç vermez, sadece takıntı verir. Öncelikle şunu söylemeliyim ki,
there is nothing wrong in sex but when you start thinking that sex can give you
sekste yanlış bir şey yoktur, ama seksin size
realization or that the Kundalini is sitting at the sex point, that you have to
aydınlanma vereceğini veya Kundalini'nin seks noktasında oturduğunu,
do sex for that, that is the end of everything - that is Hell, I tell you.
bunun için seks yapmanız gerektiğini düşünmeye başladığınızda, her şeyin sonu gelir - bu cehennemdir. Size söylüyorum.
We have had some disciples here, you have seen, the some people came to us and they
Burada bazı öğrencilerimiz vardı, gördünüz, bazı insanlar bize geldiler
told they went to some lama, who did sex into them. Imagine Buddha's disciples
ve bir lama'ya gittiklerini ve onun kendileriyle seks yaptığını söylediler. Buddha'nın müritlerinin
doing like this, I mean, I cannot imagine things like that. Even Christians, how can
böyle bir şey yaptığını hayal edin, yani, böyle bir şeyi hayal bile edemiyorum.
they believe a thing like that, that you can achieve realization through sex.
Hıristiyanlar bile, seks yoluyla aydınlanmaya ulaşabileceğine, nasıl inanabilirler?
Sex energy, I don't know what you call that, you see, see after another blind
Seks enerjisi, buna ne diyorsunuz bilmiyorum, bakın, bir başka kör kişi de
person was Mr. Freud, absolutely blind; He didn't know much about the whole, whole
Freud'du, tamamen kördü; O,
being, he knew just a part of it, he knew a very little part of it, he did not know
bütün varlık hakkında pek bir şey bilmiyordu, sadece bir kısmını biliyordu, çok az bir kısmını biliyordu,
much of it. He had ideas about these things from his own life, from his own character,
pek bir şey bilmiyordu. Bu konularda kendi hayatından, kendi karakterinden,
the way he was biased about things and the foremost thing, he played on our weakness.
olaylara karşı önyargılı olmasından ve en önemlisi, zayıflıklarımızı kullanmasından yola çıkarak fikirler üretmişti.
You see, somebody plays on our weaknesses, tries to be nice to us, we must understand
Görüyorsunuz, biri zayıflıklarımızı kullanır, bize iyi davranmaya çalışır,
he's our weakness and if he plays on our strength, he's our friend and that's how
onun bizim zayıflığımız olduğunu anlamalıyız ve eğer bizim güçlü yanlarımızı kullanırsa, o bizim dostumuzdur
he did it and that's how he completely brainwashed people over here, to say that,
ve o da bunu yaptı ve buradaki insanları, tamamen beyin yıkayarak, "
"Sex activity should be, there should be no inhibition, there should be liberation, this and this."
Cinsel aktivite olmalı, engelleme olmamalı, özgürlük olmalı, şunu yapın, bunu yapın", dedi.
What is this liberation? - Is enslavement of sex morning till evening.
Bu özgürlük nedir? Sabahtan akşama kadar seks köleliği mi?
Is it liberation by any chance?
Herhangi bir şekilde bu özgürlük mü?
You are liberated when you can master it but when you are in slave of it,
Onu kontrol edebildiğinizde özgürsünüz, ama onun kölesi olduğunuzda,
you cannot even control your eyes for two minutes, what sort of a liberation it is?
iki dakika bile gözlerinizi kontrol edemiyorsunuz, bu ne tür bir özgürlük?
And that's why we have to understand fully well, that sex has to be respected,
Bu yüzden, seksin saygı görmesi, kutsal olması
has to be sacred and is right, even today when we call it a liberated society.
ve doğru olduğunu, bugün özgür bir toplum olarak adlandırdığımız toplumda bile, tam olarak anlamamız gerekir.
Still, still whatever you may try, you see, you cannot create a complete vacuum I can see.
Yine de, ne yaparsanız yapın, tam bir boşluk yaratamazsınız, bunu görebiliyorum.
Even now, I do not find people doing sex on the street. Still I have seen, you see,
Hatta şimdi bile, sokakta seks yapan insanlar görmüyorum. Yine de,
many old people having young girls around and all that of it, on the street, I don't see.
sokakta yaşlı erkeklerin etrafında genç kızlar olduğunu gördüm, ama sokakta görmüyorum.
Still they feel shy. It's just their shyness in them. Still then, whatever you may try
Hala utanıyorlar. Bu sadece içlerindeki utanma. Yine de, özgürlüğünüzle ya da benzeri şeylerle
with your liberty or things like that, still a man feels hurt if his sister is raped.
ne yaparsanız yapın, bir erkek, kendi kız kardeşi tecavüze uğradığında hala incinir.
Still there are so many things, if you see that, you don't like the way things are.
Hala pek çok şey var, eğer bunu görürseniz, durumdan hoşlanmazsınız.
There is absolutely a gift to all of us, even today when you are supposed to be
Bu, hepimize verilmiş bir armağandır. Bugün bile ,
so liberated, I have yet to come across a man and a woman, really if you talk to
bu kadar özgür olduğumuzu düşündüğümüz bir zamanda,
them personally, who are not jealous. Why should you be jealous? You are not jealous
kişisel olarak konuştuğumda kıskanç olmayan bir erkek ve kadınla henüz karşılaşmadım. Neden kıskanmalısınız?
if ten people are into it together. Why are you jealous? If one woman tries to
On kişi birlikte yapıyorsa kıskanmazsınız. Neden kıskanıyorsunuz? Bir kadın başka bir ailenin
spoil another family or a one man spoils another woman's family life, why should
hayatını mahvetmeye çalışırsa ya da bir erkek başka bir kadının aile hayatını mahvederse
they be jealous? All these have been built within us and this is a very important point
neden kıskanmalılar? Bütün bunlar içimizde inşa edilmiştir ve bu,
which we neglect; Because of this, we have lost all the joy of life. All the joy of
ihmal ettiğimiz çok önemli bir nokta. Bu yüzden hayatın tüm neşesini kaybettik.
life is lost completely because sex is for giving you joy and not frustration.
Hayatın tüm neşesi tamamen kaybolmuştur, çünkü seks size neşe vermek içindir, hayal kırıklığı vermek için değil.
In this chakra there is a deity, who came as Christ on this Earth - He's an
Bu çakrada, bu dünyaya İsa Mesih olarak gelen bir Deity vardır - O,
embodiment of innocence and He is the deity, which was created, first of all,
masumiyetin vücut bulmuş halidir ve O, öncelikle,
as Shri Ganesha, as we call Him, who has a trunk of a, of an elephant. Now, there's
bizim O'na dediğimiz hali ile, bir fil hortumuna sahip olan Shri Ganesha olarak yaratılmış Deitydir
a story behind it also why [UNCLEAR] has been given but a simple thing is, that an
Bunun arkasında da bir hikâye var, ama basitçe söylemek gerekirse,
an animal, any animal, does not have these things closed as He has - like the ego and
bir hayvan, herhangi bir hayvan, o ego ve süper ego gibi
super-ego, like the fontanel bone is not closed in the animals - means they remain innocent.
şeylerle kapalı değildir - hayvanlarda fontanel (bıngıldak) kemiği kapalı değildir - onlar yani masum kalırlar.
Once this is closed here, then the innocence is lost, in the sense that
Bu burası kapandığında, masumiyet kaybolur,
you have given I-ness; You become Mr. Such and Such, you become Mr. Such and Such
yani siz, benlik duygusu kazanırsınız; Siz Bay Falan, Bay Filan olursunuz
and you become a different personality. This is not among animals at all. Only
ve farklı bir kişilik kazanırsınız. Bu hayvanlarda hiç yoktur.
at the human stage you are given the I-ness.
Sadece insan aşamasında benlik verilir.
Has a reason for that also, this I-ness is given and that is why
Bunun da bir nedeni vardır, bu benlik verilir ve bu yüzden
the child Ganesha has no ego. He's directly connected with the Divine
çocuk Ganesha'nın egosu yoktur. O, Tanrısal Olan ile doğrudan bağlantılıdır
and whatever He works out, is only the work of the Divine. He is not at all
ve yaptığı her şey, yalnızca Tanrısal Olan'ın eseridir.
putting His ego or super-ego in between;
O, egosunu veya süper egosunu araya sokmaz;
It's a hollow personality. Is a hollow, we can say, a very hollow
O, içi boş bir kişiliktir. İçi boş, diyebiliriz,
entity or you can say, a Deity, which is being used to permeate innocence
çok içi boş bir varlık veya
on this earth and that was Christ. I wonder, how many of us know really, the great
bu dünyaya masumiyeti yaymak için kullanılan bir Deity diyebiliriz ve bu, İsa Mesih'ti.
nature of Christ. Morning till evening we say, "O Christ," this one will say, "O Christ,"
Acaba kaçımız Mesih'in büyük doğasını gerçekten biliyor? Sabahtan akşama kadar "Ey İsa" diyoruz,
doing all sorts of nonsensical things, which should not be done in the presence
bu kişi "Ey Mesih" diyor,
of Christ but we do and we think we are Christians. To understand His nature, you
Mesih'in huzurunda yapılmaması gereken her tür saçma şeyi yapıyoruz ama yapıyor ve kendimizi Hıristiyan sanıyoruz. Onun doğasını anlamak için
have to master this center. I will never say that you give up married life - not at all.
bu merkezin ustası olmalısınız. Asla evlilik hayatından vazgeçin demem,
You all should get married, must have families, must live a very normal family life
Hiçbir şekilde. Hepiniz evlenmelisiniz, aileleriniz olmalı,
absolutely - that's not the point but there should be sacredness about this
kesinlikle çok normal bir aile hayatı yaşamalısınız - mesele bu değil, ama bunda kutsallık olmalı,
because the greatest Deity, is the greatest of all because He's the principle of life,
çünkü en büyük Deity, O en büyüğüdür, çünkü O yaşamın ilkesidir,
is the tatwamasi, as you call the tatwa and is the principle of life, is innocence
tatwamasi'dir (Sen O’sun), bu sizin tatwa dediğiniz şeydir ve yaşamın ilkesidir, masumiyettir
and that is sitting down there and you see children have no sense of sex at all.
ve o orada oturmaktadır ve çocukların cinsellik konusunda hiçbir bilinci olmadığını görüyorsunuz.
Now, this Mr. great, Freud, I don't know from where he detected certain things,
Şimdi, bu büyük Freud, nereden bazı şeyleri tespit etti bilmiyorum,
saying that the children have got this and all that - is all nonsense.
çocukların şunu bunu yaptığını söylüyor - hepsi saçmalık.
He just knows one side is this side that too, up to, I don't know,
O sadece bir tarafı biliyor, bu tarafı, ne kadar biliyor, Ben bilmiyorum,
how much point he knows. He was not meditative at all.
O hiç meditatif biri değildi.
You cannot know these things by judging some pathological cases.
Bazı patolojik vakaları yargılayarak bu tür şeyleri bilemezsiniz.
He himself was a pathological case, I would say, he was a Psychopath himself
Bence kendisi patolojik (anormal, bozulmuş) bir vakaydı, kendisi bir psikopattı
and the people, who came to him, were all psychopaths and pathological cases cannot
ve ona gelenler de psikopatlardı ve patolojik vakalar,
determine what these are the [UNCLEAR]. They cannot say, normal people, he never
bunların ne olduğunu belirleyemezler. Normal insanlar diyemezler,
treated normal people. I mean, normal do not go near him. I mean, people are shocked,
o normal insanları hiç tedavi etmedi. Yani normal insanlar ona yaklaşmazlar.
you know, when they heard such things. In India, how [UNCLEAR] they say, "He's mad."
Yani insanlar böyle şeyler duyunca şok olurlar. Hindistan'da, nasıl [ANLAŞILAMIYOR] derler, "bu delilik."
Nobody believes in all this. If you go and tell them, they'll say, "O, oh you tell
Kimse bunlara inanmaz. Gidip onlara bunu söylerseniz, "Oh, oh, git başkasına söyle,
somebody else, we know them." Such mad people are born again and again on this earth.
biz onları tanıyoruz" derler. Böyle deli insanlar, bu dünyada tekrar tekrar doğar.
But for us, you see, he proved us through the psychological cases. Now supposing,
Ama bizim için, görüyorsunuz, o bize psikolojik vakalarla kanıtladı.
take a case of a doctor. Now, he's treating ulcer or say, he's treating, some sort of a,
Şimdi,bir doktor vakasını ele alalım. Diyelim ki ülser tedavisi yapıyor
he's treating cancer. So, he takes a cancer patient and says, "This is cancer and
ya da bir tür kanser tedavisi yapıyor. Bir kanser hastasını alıyor ve
this has happened and this has happened," and then he says, "Everybody has cancer."
"Bu kanser, şunlar oldu, bunlar oldu" diyor ve sonra da çıkıp "Herkes kanser" diyor.
Will you accept it? These are all psychological cases which he has dealt with and naturally
Bunu kabul eder misiniz? Bunların hepsi onun uğraştığı psikolojik vakalar
they are psychological because they are abnormal, so that is not normal - is a
ve doğal olarak psikolojiktirler çünkü anormaldirler, yani normal değillerdir -
simple deduction but, I don't know, how he reached that point; Never take them seriously.
bu basit bir çıkarımdır ama, bilmiyorum, o bu noktaya nasıl ulaştı; Onları asla ciddiye almayın.
Have they tried any normal people, natural people? And that's why, you see, when
Normal insanları, doğal insanları denediler mi? Ve bu yüzden, görüyorsunuz,
these people tried - I wouldn't say, that he did it for money or anything - he really,
bu insanlar denediğinde - onun para için ya da başka bir şey için bunu yaptığını söylemeyeceğim - o gerçekten,
really just he believed in it what he did but it was such a partial truth and
gerçekten yaptığı şeye inanıyordu ama bu kısmi bir gerçeklikti
partial truth can be very injurious and can be very dangerous but the way we accepted him
ve kısmi gerçeklik çok zararlı ve çok tehlikeli olabilir ama onu kabul etme şeklimiz,
has created this problem for us of the left hand side, as I call it, that it is
bizim için sol tarafta, Benim deyimimle,
not from where we stand, as far as the sex is concerned. One should have a clear cut idea
cinsellik konusunda bizim durduğumuz yerde, bir sorun yarattı.
as to how we lead a sex life. But you don't have to discuss about it and sit down and
Cinsel yaşamımızı nasıl sürdüreceğimiz konusunda net bir fikrimiz olmalı. Ama bunu tartışmak, oturup kendiliğinden
allow the spontaneity to work it out. This is what it is because, the deity there,
çözülmesini beklemek zorunda değiliz. Çünkü oradaki Deity masumdur.
is innocent. Children don't understand sex, they don't understand private part
Çocuklar seksten anlamazlar, özel bölgeleri
or anything - they do not. If you are nude, they will just say, "You have this
ya da başka şeyleri anlamazlar - anlamazlar. Çıplak olursanız, sadece "Bunun var, şunun var" derler
and you have that," and they talk so sweetly about it - they do not understand it is
ve bunu çok tatlı bir şekilde konuşurlar
private. Only when you grow this, again the development of this fontanel bone
- bunun özel bir şey olduğunu anlamazlar. Ancak bu kemik, fontanel kemiği
being calcified, that is the only time when we start thinking about this and the
gelişerek kireçlenenince, ancak o zaman bu konu hakkında düşünmeye başlarız
shyness starts. I think, that might be the point when we can say, Eve and Adam got
ve utanma başlar. Bence, bu noktada Havva ve Adem'in özgürlüğüne
their freedom. Eve and Adam got their freedom by becoming themselves, by this
kavuştuğunu söyleyebiliriz. Havva ve Adem, kendileri olarak,
fontanel bone being absolutely calcified. At this juncture when you become
bu fontanel kemiği tamamen kireçlenerek özgürlüklerine kavuştular.
absolutely independent, it is, you are made because you have to evolve like a
Tamamen bağımsız olduğunuz bu noktada, siz, olduğunuzdan
[UNCLEAR] more than what you are. You have to find out things, somethings,
daha fazla [ ANLAŞILAMIYOR] gibi evrimleşmeniz gerektiği için yaratılmışsınızdır.
some of the things which you should know and deduct by your wisdom.
Bilmeniz gereken şeyleri, bazı şeyleri, bazı şeyleri bulmanız ve bilgeliğinizle, çıkarımda bulunmanız gerekir.
You have to learn how to use your wisdom because you are the people,
Bilgeliğinizi nasıl kullanacağınızı öğrenmelisiniz, çünkü sizler
who are the flowers, who are the blossoms of this creation, the whole creation
bu yaratılışın, tüm yaratılışın çiçekleri, çiçekleri açması gereken insanlarısınız -
- imagine you are the people! And if you are not even independent
kendinizi insan olarak hayal edin! Ve eğer kendiniz için
to decide for yourself, if you are still children and not matured enough to decide,
karar verecek kadar bağımsız değilseniz, hala çocuksanız ve karar verecek kadar olgunlaşmamışsanız,
then what's the use of giving realization to you? You have to understand this
o zaman size aydınlanma vermenin ne yararı var?
dynamic force, you have to use it, you have to maneuvre it, you have to give
Bu dinamik gücü anlamalısınız, onu kullanmalısınız, onu yönlendirmelisiniz,
realization to people and you have to change the whole world; All this has to be
insanlara aydınlanma vermelisiniz ve tüm dünyayı değiştirmelisiniz; Bütün bunlar
done through your agency and such people, if they are still like babies and they
sizin aracılığınızla ve bu tür insanlar, eğer onlar hala bebek gibiyse
don't understand what to do about things [UNCLEAR]. That's why, at this stage, at the
ve ne yapmaları gerektiğini anlamıyorlarsa [ANLAŞILAMIYOR]. Bu yüzden, bu aşamada,
human stage God has [UNCLEAR], I shouldn't say God but Nature has closed this.
insan aşamasında Tanrı [ANLAŞILAMIYOR], Tanrı dememeliyim, Doğa burayı (bıngıldak) kapatmıştır.
It closes down. Why? Why don't we ask ourselves? Why does it close down here?
Kapatır. Neden? Neden kendimize sormuyoruz? Neden burayı kapatıyor?
Animals don't close it; Why do we have to calcify to close here?
Hayvanları kapatmıyor; neden biz burada kapatmak için kireçlenmek zorundayız?
Why human-beings do it? How they do it?
Neden insanlar bunu yapıyor? Nasıl yapıyorlar?
We never think about it. So, you are special, you are made like that,
Hiç düşünmüyoruz. Yani, siz özelsiniz, öyle yaratıldınız,
you have special ideas, you understand things much more, you are definitely
özel fikirleriniz var, şeyleri çok daha iyi anlıyorsunuz,
evolved in the sense, you have greater sense of awareness. You understand what is beauty,
bu anlamda kesinlikle evrimleşmişsiniz, daha büyük bir bilinç var. Güzelliğin ne olduğunu anlıyorsunuz,
you understand what is filth to begin with - animals do not. Whether take a horse
pisliğin ne olduğunu anlıyorsunuz - hayvanlar anlamaz. Bir atı ya da aslanı ele alın,
or a lion, for them filth is nothing. They do not know what is filth. You pass them
onlar için pislik hiçbir şey değildir. Pisliğin ne olduğunu bilmiyorlar.
through any dirty place for them it has no meaning. You take them to any filthy area,
Onları herhangi bir pis yerden geçirin, onlar için bunun hiçbir anlamı yoktur. Onları herhangi bir pis yere götürürseniz,
they will sit down there nicely and enjoy themselves. They are not going to bother
orada güzelce oturur ve bundan keyif alırlar.
about, whether there are flowers or not, whether there are gardens or not - they
Çiçek olup olmadığı, oranın bir bahçe olup olmadığı umurlarında değildir -
are not bothered, so the first thing is, we find that, they have no sense of
umurlarında değildir, bu yüzden ilk olarak,
fragrance knowledge. This is also the same center gives you -
onların koku bilgisi olmadığını görürüz. Bu da aynı merkezden gelir -
the sense of fragrance. Now, the fragrance has gone to such a limit,
koku alma duyusu. Şimdi, koku o kadar sınırlara ulaştı ki,
you see, we have nice perfumes - we use lots of perfumes
güzel parfümlerimiz var -
because we cannot stand filthy odor and things like that - but animals, do they
pis kokulara ve benzeri şeyleri tahammül edemediğimiz için çok parfüm kullanıyoruz - ama hayvanlar, onların
need any perfumes? They can live, they are quite happy about it. They are not bothered
parfüme ihtiyacı var mı? Yaşayabiliyorlar ve bundan oldukça memnunlar.
as to whether they are in an atmosphere where there is perfume or not
Parfümün olduğu bir ortamda olup olmadıkları Onların umurlarında değildir,
but they have a sense of smell, no doubt.
ama koku alma duyuları var,
Sense of smell they have but not the sense of fragrance that we have.
Koku alma duyuları var ama bizim koku alma duyumuz onlarda yok.
We are specially blessed to have a sense of fragrance because later on you will know
Koku alma duyusuna sahip olduğumuz için özel bir nimete sahibiz çünkü daha sonra,
after realization, that sense of fragrance helps you to recognize the realized souls
aydınlanma sonrasında, koku alma duyusunun aydınlanmış ruhları tanımaya yardımcı olduğunu göreceksiniz,
and not only realized souls but also the person whom we call as Incarnation.
sadece aydınlanmış ruhları değil, aynı zamanda Enkarnasyon olarak adlandırdığımız kişileri de.
I wish people had that sense, when Christ was born - they would have never allowed
Keşke insanlar bu duyuya sahip olsaydı, İsa doğduğunda,
this crucifixion. Then you understand who has the fragrance and who does not.
çarmıha gerilmesine asla izin vermezlerdi. O zaman kimin kokusu olduğunu, kimin ise olmadığını anlarsınız.
So, the sense of fragrance is developed in this center. We have another sense in
Yani koku alma duyusu bu merkezde gelişir.
this center. Human-beings have a special sense of aesthetics. Animals don't have
Bu merkezde başka bir duyumuz daha var. İnsanlar özel bir estetik duyusuna sahiptir.
any aesthetics. Whether you put red, black, yellow, anything makes no difference to them.
Hayvanların estetik duygusu yoktur. Kırmızı, siyah, sarı, ne koyarsanız koyun, onlar için fark etmez.
They know the color. They have a color sense alright. They have color sense.
Rengi bilirler. Renk duyusu vardır.
Supposing, you show them red light first and give them a food to eat and then
Diyelim ki, önce onlara kırmızı ışık gösterip yiyecek verin,
give them blue light and don't give any food.
sonra mavi ışık gösterip yiyecek vermeyin.
As soon as you put the red light, their saliva glands will start secreting
Kırmızı ışığı koyar koymaz, tükürük bezleri salgılanmaya başlar -
- means they have a sense of color but they have no sense of aesthetics.
yani renk duyuları vardır ama estetik duyuları yoktur.
They cannot understand what is seen up, picture of this place, how it is placed,
Gördüklerini, bu yerin resmini, nasıl yerleştirildiğini,
is it proportionate or not - it's proportionate. Wherever they are, if you give them
orantılı olup olmadığını anlayamazlar - orantılı mıdır. Nerede olurlarsa olsunlar,
food to eat, they will eat but for us the food must be laid down in a way
onlara yemek verirseniz yerler, ama bizim için yemek
that it should be appealing to our aesthetics otherwise we don't feel like eating.
estetik anlayışımıza hitap edecek şekilde sunulmalıdır, aksi takdirde yemek yemeyi istemeyiz.
It is looking horrid, then we just don't want to eat. We are very sensitive
Korkunç görünüyor, o zaman yemek yemek istemiyoruz. Biz çok hassas insanlarız,
people, if you see that - we are extremely sensitive, it's true. To understand
bakarsanız - son derece hassasız, bu doğru.
aesthetics, you see, we take it for granted. We just take it for granted
Estetiği anlamak hususunda, biz bunu doğal kabul ediyoruz.
that we have aesthetics and the more the society is improving, the aesthetics are
Estetiğe sahip oluşumuzu doğal kabul ediyoruz ve toplum geliştikçe estetik de gelişiyor.
improving. People are very aesthetically sensitive in the West, extremely
Batı'da insanlar estetik açıdan çok duyarlı,
aesthetically equipped - they understand what are the [UNCLEAR]. This, this center
estetik konusunda son derece donanımlılar - [ANLAŞILAMIYOR] ne olduğunu anlıyorlar.
of creativity within us gives us the subtle point of aesthetics within human-beings
İçimizdeki bu yaratıcılık merkezi, bize hayvanlardan daha üstün olan
which is higher than animals. But then, what is the higher sense of [UNCLEAR].
ve insanlarda bulunan estetiğin süptil noktasını veriyor. Peki, [ANLAŞILAMIYOR]'nın daha yüksek anlamı nedir?
As I've told you about the fragrance. Now, aesthetics are alright. We see the
Size koku hakkında bahsettiğim gibi. Estetik tamam.
color of this and that and that, but we have no spiritual aesthetics.
Şunun rengini, bunun rengini görüyoruz, ama ruhsal estetik anlayışımız yok.
We do not understand spiritual aesthetics.
Ruhsal estetiği anlamıyoruz.
That is only possible after realization that you immediately
Bu, ruhsal estetiğin
understand what is spiritual aesthetics because you start getting vibrations.
ne olduğunu anladığınızda, vibrasyonları almaya başladığınızda mümkün olur.
Aesthetically whatever is absolutely correct, will only give vibrations.
Estetik olarak kesinlikle doğru olan şey, sadece vibrasyon verir.
There is a coefficience which works out a formula, which works out these vibrations.
Bu vibrasyonları hesaplayan bir formülün işlediği bir katsayı vardır.
A thing may look horrid to us, if you say, "Now, this is an art." [UNCLEAR]
Bir şey bize korkunç görünebilir, ama biri ona "Bu bir sanat eseri" derse, o zaman aniden güzel görünmeye başlar. [ANLAŞILAMIYOR]
I don't know how it is but just can't look at it - it's terrible but it has got an
Nasıl olduğunu bilmiyorum ama bakamıyorum - korkunç bir şey
academic award, I don't know, how people have given it, what have they judged it for.
ama akademik bir ödül almış, nasıl verdiler, neye göre değerlendirdiler bilmiyorum.
Now, after realization you see, then you will be able to decide exactly whether
Şimdi, aydınlandıktan sonra,
it is aesthetically correct or not. If it is correct, it will be vibrating.
estetik olarak doğru olup olmadığına tam olarak karar verebileceksiniz. Eğer doğruysa, vibrasyon verecektir.
Like we'll say Mozart now. To you Mozart or anybody else is just the same. To Me
Mesela Mozart'ı ele alalım. Sizin için Mozart ya da herhangi başka bir kişi aynıdır.
Mozart is great because as soon as you play his music, vibrations start flowing.
Benim için Mozart harikadır çünkü onun müziğini çaldığınız anda vibrasyonlar akmaya başlar.
We have artists like that. We have many artists who you may think that, "Very good
Bizde de öyle sanatçılar var.
he's playing and this and that," but an artist who is a realized soul, you can
"Çok iyi çalıyor, şunu bunu yapıyor" diye düşünebileceğiniz birçok sanatçı var ama aydınlanmış bir ruha sahip bir sanatçı,
immediately understand that he is the best that will give you greatest pleasure.
onun size en büyük keyfi verecek olan, en iyisi olduğunu hemen anlayabilirsiniz.
The joy giving quality of an particular art is to be greater for a spiritually
Belirli bir sanatın verdiği zevk, ruhsal olarak uyanmış
awakened person than for another ordinary type because he can feel the joy coming
bir kişi için sıradan birinden daha büyüktür, çünkü o neşenin
into him - he does not have to talk, you are in thoughtless awareness, you are just
kendisine geldiğini hissedebilir - konuşmasına gerek yoktur, düşüncesiz bir farkındalık içindedir,
watching the thing and the joy is pouring into you and you feel so happy with
sadece şeyi izlersiniz ve neşe size akar
the whole thing - you just [UNCLEAR]. So , there are some great artists, who
ve her şeyden çok mutlu olursunuz - sadece [ANLAŞILAMIYOR]. Yani, bazı büyük sanatçılar var,
might have been neglected and have been rejected by the society, abused because
bunlar ihmal edilmiş ve toplum tarafından reddedilmiş, istismar edilmiş olabilirler,
these days, you see, an artist must show a new rule - that's important. If it is not new,
çünkü günümüzde bir sanatçı yeni bir hareket göstermeli - bu önemli. Eğer yeni değilse,
it is not art. Everything is ending up in the market, you see, so not necessarily,
sanat değildir. Her şey pazara düşüyor, anlarsınız, bu yüzden yeni bir resim
a new picture may give proper vibrations, may not be vibrations. The person, who has
mutlaka doğru vibrasyonları verebilir, vibrasyonları olmayabilir.
made it, is very important. If the person who has made it, is a realized soul,
Onu yapan kişi çok önemlidir. Eğer onu yapan kişi aydınlanmış bir ruhsa,
he cannot make anything that is not aesthetically correct -
estetik açıdan doğru olmayan hiçbir şey yapamaz
he cannot because, you see, he goes on balancing, balancing
-yapamaz çünkü o dengede kalmaya çalışır,
till he feels happy. When he feels happy, means he gets vibrations and he feels
mutlu olana kadar dengede kalmaya çalışır. Mutlu olduğunda, vibrasyonları alır
happy about it so you get the real thing. For example, some of the paintings of Christ,
ve bundan mutlu olur, böylece gerçek şeyi elde edersiniz. Örneğin, bazı İsa resimleri,
I mean, there are [UNCLEAR] it cannot bear them, the lanky, panky Christ
yani, [ANLAŞILAMIYOR] dayanılmaz, sıska, çelimsiz bir İsa
absolutely looking so miserable - I think, it's the projection of the artist
kesinlikle çok sefil görünüyor. - Bence bu, o sanatçının
himself, to show Him miserable. Now, we can understand,
kendisini yansıtması, O'nu sefil gibi göstermek.
if even with rationality, how can a person, like Christ
Şimdi,mantığımızla bile, İsa gibi bir insan
be that miserable - the One, who has come to remove the miseries of the
nasıl bu kadar sefil olabilir ki,
whole world, looking that miserable and lanky, panky fellow, that everybody should
tüm dünyanın sefaletini ortadan kaldırmak için gelen, herkesin acıyacağı, sefil ve sıska bir adam,
have pity on Him; We must have reverence. We should see His body and face
ona saygı duymamız gerekir. Onun bedenini ve yüzünü görmeli,
we should depend on Him - He is the support of the whole world - that's how He's been
O'na güvenmeliyiz - O, tüm dünyanın dayanağıdır
described and how can we have such a dainty darling there, weeping and crying
- O böyle tanımlanmıştır ve nasıl olur da orada ağlayan, sızlanan
and melancholy fellow. See, this is the idea we have got about art, which should
ve melankolik bir adam olabilir? Görüyorsunuz, sanat hakkında sahip olduğumuz fikir budur,
complete later, the joy, the bubbling joy we can see in things and in paintings and
daha sonra tamamlanacak olan, nesnelerde, resimlerde
in the faces also. Then our aesthetics change, absolutely change and we start
ve yüzlerde görebildiğimiz coşku, fokurdayan neşe. O zaman estetik anlayışımız değişir, tamamen değişir
enjoying it in the real sense, not that somebody has given you an award, so you
ve ondan gerçek anlamda neşe duymaya başlarız, birisi size bir ödül verdi diye,
have to think, "Yes, it is. They have given an award, so there must be something about it."
"Evet, böyle. Ödül verdiler, öyleyse bunda bir şeyler olmalı", diye düşünmek zorunda kalmazsınız.
You must sit down and work it out. No, it is not to be worked out, it is spontaneous
Oturup üzerinde düşünmelisiniz. Hayır, üzerinde çalışmak gerekmez, bu kendiliğinden
[UNCLEAR]. As soon as you feel the joy, you're great and you'll see the thing and
[ANLAŞILAMIYOR] olan bir şeydir. Neşeyi hissettiğiniz anda harikasınız ve her şeyi görürsünüz
it's, "Oh, that's it, that's it," just enjoy and you do not talk about it, think
ve "Ah, işte bu, işte bu," sadece tadını çıkarın ve bunun hakkında konuşmayın,
about it but the joy itself, which was in the heart of the artist, is reflected in
düşünmeyin, ama sanatçının kalbinde olan neşe,
your own being and you start the whole thing rippling, completely rippling with joy
sizin varlığınıza yansır ve her şey sevinçle dalgalanmaya başlar, tamamen neşeyle dalgalanır
and that is the spontaneous thing that should happen to all of us and not this
ve bu, hepimizin başına gelmesi gereken kendiliğinden olan şeydir,
working it out, thinking it, writing criticism for it - what is the criticism?
bu çözmeye çalışmak, düşünmek, eleştiri yazmak değil - eleştiri nedir ki?
As soon as you see it, you know it is there. A child can make it out better than we
Gördüğünüz anda, siz orada olduğunu anlarsınız. Bir çocuk bunu bizden daha iyi anlayabilir,
because we are so complicated. Even joy, you want to think about it - mean how can
çünkü biz çok karmaşıkız. Hatta neşe için bile, düşünmek istersiniz
to Me a person, I'm different type, you see, I cannot understand, how can you sit down
- yani, ben nasıl bir insanım, ben farklı biriyim, anlarsınız, anlayamıyorum, nasıl oturup
and describe joy? I've seen people describing, even a painting. How can you describe?
neşeyi tarif edebilirsiniz? İnsanların tarif ettiğini gördüm, hatta bir tabloyu bile. Nasıl tarif edebilirsiniz?
You just look at it and you know, "O, it is joy," but you have to be that to feel it.
Sadece bakarsınız ve "Ah, bu neşe", dersiniz, ama bunu hissetmek için sizin öyle olmanız gerekir.
When this center is enlightened, then you get the sense of aesthetics, which are
Bu merkez aydınlandığında,
Spiritual. In India, now there are many temples, as you must have heard, are,
ruhsal olan estetik duygusu kazanırsınız. Hindistan'da, duymuşsunuzdur, birçok tapınak vardır,
there are temples, where, you see, there are living deities are there - it's a fact.
orada yaşayan Deityler vardır - bu bir gerçek.
Now, in the Bible, if you read what is not allowed, is that you are not going to recreate
Şimdi, İncil'de yasak olan şey, yeryüzünde,
anything that is created in the Earth, on the Earth or in the Heavens; Means, those
yeryüzünde veya göklerde yaratılmış olan hiçbir şeyi yeniden yaratmamaktır.
which are created by Mother Earth as living deities, you should not recreate them
Yani, Toprak Ana tarafından yaşayan Deityler  olarak yaratılmış olanları yeniden yaratmamalısınız,
because when you start recreating, you being non-realized people, you will be
çünkü yeniden yaratmaya başladığınızda, Aydınlanma almamış insanlar olarak,
putting your ideas into it, you'll be making money out of it, you'll be selling them
kendi fikirlerinizi katarsınız, onlardan para kazanırsınız,
in the market and that's how you'll spoil the whole complete vibrations and it is
pazarda satarsınız ve böylece tüm vibrasyonları bozarsınız
very, very difficult to get even a sensible deity element whether in India or anywhere.
ve Hindistan'da veya başka herhangi bir yerde makul bir Deity unsuru elde etmek çok, çok zordur.
I've seen many temples, many churches and what I find, they're all good for nothing
Birçok tapınak, birçok kilise gördüm ve gördüğüm kadarıyla hepsi işe yaramaz,
- useless but there are some very good ones also. For example, I went to Paris and
ama çok iyi olanlar da var. Örneğin, Paris'e gittim
this [NAME UNCLEAR - NOTRE- DAME?], you see, there's the statue of the Mother,
ve  NOTRE DAME, bilirsiniz, orada Meryem Ana'nın heykeli var,
is absolutely emit vibrations - absolute - the one who has made it has [UNCLEAR].
kesinlikle vibrasyonlar yayıyor - kesinlikle - onu yapan kişi [BELİRSİZ].
The other day, I found a very nice marble statue made of - I don't know where it was
Geçen gün, çok güzel bir mermer heykel buldum - nerede yapıldığını bilmiyorum,
made of a Victorian material and they just picked it up from the one junk shop and
Viktorya döneminden bir malzemeden yapılmış ve onu bir hurda dükkanından almışlar
it's beautiful, it has got vibrations; If you're realized, you can seek for this.
ve çok güzel, vibrasyonları var; Eğer aydınlanmışsanız, bunu arayabilirsiniz.
This sense is developed in enlightened being. I'm answering your question
Bu duyu, aydınlanmış varlıklarda gelişmiştir.
throughout, if you see. You see, you had asked Me, "What is enlightenment?" See, now.
Gördüğünüz gibi, sorunuzun tamamına cevap veriyorum. Bana "Aydınlanma nedir?" diye sormuştunuz. Bakın, şimdi,
So this is your first enlightenment, that you know the fragrance of a realized soul;
Bu, aydınlanmış bir ruhun kokusunu bildiğiniz için ilk şey aydınlanmanızdır;
Is the first one. The second center gives you the idea of Spiritual aesthetics.
bu ilkidir. İkinci merkez ise size ruhsal estetik kavramını verir.
Who is spiritually awakened? You'll find now, many people who give realization,
Ruhsal olarak uyanmış olan kimdir? Şimdi göreceksiniz, birçok kişi aydınlanma verir,
how some body nice comes in - everybody will, "Come, come, come, come see his vibrations,"
güzel birisi gelir - herkes " Gel, gel, gel, gel, onun vibrasyonlarına bak" der
and they're like children sitting and taking all the vibrations and feeling it
ve çocuklar gibi otururlar ve tüm vibrasyonları alırlar
so nice within themselves, "O, come, come, see." Maybe, the person is a poor man,
ve içlerinde çok güzel hissederler, "O, gel, gel, bak." Belki o kişi fakir bir adamdır,
maybe, the person is from a very low caste or maybe low society or whatever
belki çok düşük bir kasttan ya da düşük bir toplumdan gelmiştir,
it is but see the vibrations - so beautiful! We had somebody making in our building,
ama vibrasyonları görüyorsunuz - ne kadar güzel! Binamızda birisi bir şey yapıyordu,
somebody was preparing our roof, you see and we had to lift up something, so some
birisi çatımızı onarıyordu, ve bizim bir şeyi kaldırmamız gerekiyordu,
of the sahaja yogis came down to help Me there and they said, "We'll call some gentleman."
bu yüzden bazı sahaja yogiler bana yardım etmek için aşağı indiler ve "Bir adam çağıralım", dediler.
So the one who came to us, you see, they all were enamored. They said,
Bize gelen kişiye, bilirsiniz, hepsi ona hayran olmuştu.
"Look at this one! He's had some [UNCLEAR] and why were they were so much appreciating,
Şuna bakın! Onda bir şey var, dediler. [ANLAŞILMIYOR] ve neden bu kadar takdir ediyorlar,
he's an ordinary beggar," but, see they, and they called him again and again and
o sıradan bir dilenci," ama bakın, onu tekrar tekrar çağırdılar ve Ben de ona
I also said, "What can I do for you and all that," so he couldn't understand, why
"Sizin için ne yapabilirim?" dedim,
was he so important to us but he was emitting vibrations. So, this is a thing, is that
ama o kendisinin neden bizim için bu kadar önemli olduğunu anlayamadı, ama o vibrasyon yayıyordu. Yani, bu şey,
by through this you know how, how the aesthetics are correct vibration-wise.
bu sayede estetiğin vibrasyon açısından nasıl doğru olduğunu anlıyorsunuz.
Secondly, by developing this, by enlightenment of this, you also create things
İkincisi, bunu geliştirerek, bunu aydınlatarak,
which are correct spiritually, absolutely correct. Those who will make anything,
ruhsal olarak doğru, kesinlikle doğru şeyler yaratırsınız. Herhangi bir şey yapacak olanlar,
even a child who's a realized soul, you see, it will make something like a frog say, out
hatta aydınlanmış bir ruh olan bir çocuk bile,
of this plastacene you give, you will start that plasticine will start giving vibrations;
bu plastisinle bir kurbağa gibi bir şey yapacaktır, bu plastisin vibrasyon vermeye başlayacaktır; (Plastisin= macun benzeri bir modelleme malzemesi)
It's most surprising. I have seen some children working with some clay, you see,
Bu çok şaşırtıcıdır. Bazı çocukların kil ile çalıştığını gördüm,
some of these realized souls and they make some funny shapes but immediately the
bazıları aydınlanmış ruhlar ve garip  şekiller yaparlar
vibrations start coming because they would not tolerate anything that doesn't give
ama vibrasyonlar hemen başlar çünkü onlar,
them vibrations, so they'll remove a part, they'll add up a part and shape it in such
kendilerine vibrasyon vermeyen hiçbir şeyi tolere edemezler, bu yüzden bir parçayı çıkarırlar, bir parça eklerler
a way that it is aesthetic in sense. Spiritualism, so that is the second thing
ve onu estetik bir biçimde şekillendirirler. Spiritüalizm,
which gives us this enlightenment. I don't know, whether I can cover seven of them
bu da bize bu aydınlanmayı veren ikinci şeydir. Yedi tanesini kapsayabilir miyim, bilemiyorum
but this is what it is. Now, this is a very important center in the navel,
ama durum bu. Şimdi, bu,
as we call it, the Nabhi Chakra. This one is called Swadhishthan and this is a
bizim Nabhi Çakra dediğimiz, göbekte bulunan çok önemli bir merkezdir. Buna Swadhishthan denir
Nabhi chakra in the center, which manifests our Solar Plexus. This manifests our
ve bu, merkezde olan Nabhi çakradır ve Güneş Pleksusumuzu ortaya çıkarır. Bu, bizim